---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      最近微信群聊天            # 标题 
subtitle:   装修预算和总论        #副标题
date:       2018-01-28              # 时间
author:     zbh                     # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

## 金域东方
  这是我的第一篇博客，开始金域东方资料整理之路，希望金玉东方小区越变越好，越来越漂亮。
  
## 装修预算
  装修过的人，都会说装修没有不超支的，都会超过预算，那么超支部分哪里来？
  装修预算：10-12万
  质量等级：比装修公司18万报价高一个安全等级，装修公司报价18自己装修，花精力的话8-10可以搞定。
  
##  拆分细节
  材料选择：主材节省money，辅材针对装修公司半包策略进行拆分。
  装修公司套路：所有名目都只写国别，品牌。不写详细细节，如环保等级，厚度，材质等最核心问题。
  精力开销：半包低价格拿下，不停的细枝末节买小件耗费精力，让业主半包转全包。
  
## 装修选择顺序
  安全第一，实用第二，美观第三，概念第四，流行第五

## 装修材料合作
  具体到型号，等级，材质，店铺，环保等级，反正要多详细就多详细。

## 理念
  该花的钱话，该省的钱省，钱花在刀刃上。

## 微信群聊天记录
材料：地板，基本等级分为颗粒板，高压缩板，多层板（n个薄片|几层厚片）【12mm|15mm】，实木板（贴皮板：实木上边加0.5mm左右高科技材料保温-防水-美化花纹层；压花板或者叫印花板：花纹是油漆做出来的；原木地板）
有三种板子几乎家家有，也好辨认，贴皮的是圆豆木，皮纹都一样，以前很多人家用的。还有一个贴花，还有就是橡木实木清亮颜色(特容易辨认，纹理清楚，上下面好对照)，三款一问，就大概清楚店有多少空间了。

了解材料差异，随便拿一块地板，我说这张贴皮板(实木+高科技多层薄材料)多少钱，老板一般报价不离谱。


装修公司报价总计地砖16000，档次低的地砖6000就够了，大一点店，看起来高大上的8000也足够了。
实际装修，大部分人用的也许不是高档，都是用大众化材料。抛釉砖都可以160报价，实际谈可以40/60/80/100，四六八十四个档次，大概这样。对应瓷片，抛釉，通体，微晶石。
当然这个价格是要谈，有些家不一定谈下来。但是在加二三十肯定可以谈下，他们报价的一半到市场上可以轻松买到。唯一不理解的门，报价很低，1680，不知什么情况。大部分价格报的很高，但是相对来看，门价格不高。没有细问具体材质。
材质描述：
建材市场，也就把贴皮，印花板，原木都称为实木。装修公司把多层板，也称为实木。问一句细节，才说实木多层板。而且关键部分用18mm，具体使用是装修柜子的师傅负责，某些地方可能用9mm的多层板。

自己装，比预计的容易些。而且开阔了思路，柜体不同面，可以用不同厚度板材，装修公司只写材料品牌，列一些型号都可能用。实际要是这个思路，而且用多层板的话，那材料价格可以降低很多。
他们写的实木，实际是实木多层板。多层板分细木粗木，不知是不是我看到的n层和三层区别。不过我自己看好的是贴皮板，加地笼也是一万左右了。看到装修公司这样，我在考虑要不要降低档次。

装修公司报价柜子六百一平米，细问一下材料，多层板？表示你想多了，柜子用料有六七种，都是同一个品牌不同型号。也都算多层板，差别是厚度。3/6/9/12/15/18/25，面板地板顶板隔板都用的不一样。
唯一找到有点详细的地方，铝扣板，0.4-0.65mm，实际市场好像一共就这两种厚度，75一平米，100一平米，一个卫生间三个多平方，好一点就多花七十多，都不会写详细。
看多了，每个行业老板性格不一样，水电管子的好多就老大爷买，要多少以及多少钱。集成吊顶的都实在，做墙布的价格差不多虚价少，地砖不同类别最多。有的走档次，高大上。有的跑量，实在。免漆板都仓库一样，去很多家没有一个老板主动搭理我，往往到店里全是工人拉货不知道老板。喊老板才出来，一副不打算做你生意样子。在之江，当时转了好几家店，没有一家告诉价格，搭理我的一个老板说，你先让木工师傅开好单子，清楚用多少量再来买。价格也会变的，用时再买。便宜几十到几百都有，你选不好的，似乎没有木工师傅吩咐过就不知怎么买。他们可能习惯都是和包工头对接，一次量很大的样子。萧山随便走走，到处堆起很高板材，找到老板的，没几家，好多进去绕一圈出来没有人问，也不知谁是老板。地砖，档次，等级，品牌算特别多的。
有专门封边的条子，不怕切口。昨天看装修公司有刷油漆(柜子)收费项。就不理解了。板材不谈价，我说人家多也不行，说就一家买一样价格。不送不同型号板材，送不来的，(厚度不一样，考虑不同地方可以用不一样材料，看来也行不通)。送货到楼下，不保送，上楼自己负责。
看过一样，了解多，很容易依据a推断b，因为整体报价对所有人都一样。不同人了解不同地方，只要好好了解一样就清楚大概了。依据装修公司，材料老板，多方信息就可以得到不太差的装修方案了。
木工板需要自己上漆美观，上什么漆只能希望环保等级高了。胶水，漆，能少用则少用类。其它整个合同，几乎都是改变什么，升级型号要加钱，或者不能定制主材。这一点，可以自由定主材的，还算实惠一些。
第二个有效信息，环保等级是e1级别，就是所谓的木工板。幸亏找好多家，终于有老板愿意介绍差异。不过看起来一样实木，
如果有木工，自己打也不错的，多层板价格也很实惠，打的空间感会好一点。

水电装修公司也不高，加上墙面，十万，误差一点十二万基本没事。节省，细节做好，八万也差不多。
主材清单包安装预算做好了，比装修公司稍高一点的在6万左右。提高一点档次，环保考虑多一点，基本不用油漆不带量大胶水的大概七万左右。
不包括电器，装修公司的也不包括电器。等足够了解清楚，用料量，我可以报一个材料预算费用，我整理过好几次，都在本子上记录的。
半包要加也是蛮高的，很多工钱都收了，实际各种门框橱柜地板淋雨等等都是包安装的。找半包，注意谈谈能否只收水电和基础工，可以说暂时就装修一部分。要是谈下也能少花点钱。有些是管理费高，有些增项多，有些材料费高。不同家装公司不一样，不过不做好功课。除去质量好一点，可能并不节省多少钱。半包七八万，一个人吃住开销(文化园附近四个月)也是很多，要是计算人工成本就更高了。最好就是互相合作，挺节省方式。材料要是搭配起来，不同地方用不一样也可以省不少钱。一家，选择花样多，损耗就很大了。
打柜子板材怎么选呢？我看到一个木工板(皮不如免漆板，里边芯一样)，130一张，要是打柜子木工板和免漆板能搭配起来就好多了。一张板材近3平米。不过老板说一般买不好，不知道用量，买多了不许退，没少了再送货要运费。只能买一种，要么免漆板，要么木工板，每样来一点不好整。还有不知道木工师傅是否愿意搭配多板材。问3/6/9mm的，多层板那些就说不适合用，一眼被人看出就是随便问问，说我也不会买，也没有告诉我价格。要是人家多了，就可以搭配了。不过一张板材，一个人只能搬一张，进电梯都麻烦。各位是否考虑搭配起来打柜子呢？
每个建材市场，都可以顺便是否有木工师傅，多少钱。有人按照面积算，有人按照板材一块多少钱。我找的，现在在北京，五十多一块板子。
定制柜子，实际木工打造，都是定制。基础打好，
水电管布局，接头处理，就是看不懂，录制下来也就看懂了，或者问人。


装修公司用压缩板e0等级，环保等级混淆实木，用风格做借口。
e0不错，人家是枣子量的e0等级，你是西瓜量的e0等级。各种忽悠方法都有
地砖柜子木地板整体橱柜轻松节省8000/12000/8000/6000

从已经签约的合同和装修公司报价的看。装修公司报价等级，装修用材料。
我就要主卧衣柜和鞋柜，报价一共十八万。东西问问，刚达到最低标准，越过压缩板。  


