---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      金域东方-装修合作               # 标题 
subtitle:   装修合作方式         #副标题
date:       2018-01-20              # 时间
author:     zbh                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 装修季
---

## 金域东方
  这是我的第一篇博客，开始金域东方资料整理之路，希望金玉东方小区越变越好，越来越漂亮。
  微信号：zbhddt6，只限金域东方的人加我。
  
## 多渠道多层次合作方式
* 新房到手，尽快装修，减少房租压力。这段时间会有很多人家装修，也会很多人选择合作。
* 团购是一种合作方式，但是不是唯一方式，本篇文章就是记录可能有哪些合作方式。
  
## 装修公司层面合作
* 如果有多人选择一家装修公司，在前人签约的基础上，可以更好的谈价。
* 谈价基本步骤：先确定装修内容，用工量，再谈价。直接谈价是不理智的，直接谈价的结果可能就是缩量。
* 半包89方价格，有人7.5万，也有人谈7.3万，我试探一下价格，好像7万以下可以谈下来。
* 相同装修公司层面合作谈价  

### 购物顺序合作
* 可能，有多个人选择同一家材料。不仅可以谈价格，还可以装修顺序安排。
* 老板要好好装修前一家，因为下一家会根据前一家安装效果，确定是否继续选择老板。
* 后一家装修的好处是，可以看到具体的装修效果，老板服务质量是否到位。

### 互相做拖
* 比如A和B两人分别看好两家门店C和D
* 分别看好两家门店，可以比较价格差异。
* A跟着B到D门店，B谈价可以说我们两个都要买XXX，进行谈价。
* 然后B跟着A去充数，让A到C门店谈价

### 谈价心得
* 先描述清楚需求，比如装修公司总价要先确定装修档次，打多少柜子，确定用工量。
* 产品基本差异，基本知识了解越多，老板报价水份越少，彻底断掉老板宰一刀心里，提高逛装修市场效率。

####地砖
* 产品基本档次：抛釉、通体、微晶石
* 抛釉：表面色彩漂亮、花纹层较薄、时间长美观变低；也有把抛釉区分为两种，抛釉和金刚石；尺寸800*800居多；适合做墙砖，便宜不怕磨损，光滑漂亮。报价50-70左右，块or平米要区分清楚。实际40-60元/㎡可以搞定。
* 通体：表面有纹理，石材天然纹理，不管怎么打磨，花纹保持一样。所以比较耐磨，适合做客厅地址。报价在60-80每块砖，实际价格在60-70元/㎡。
* 微晶石：石材表面做了一层玻璃，看起来更光亮。这个价格偏贵，单纯了解一点报价在100元左右。由于没有打算买，了解偏少。
* 瓷片： 厨房卫生间使用，大小为400*800,300*600；300*300等几种。30-60元/㎡左右。
* 整体拿89的房子来说，三个卧室34平方左右，墙砖地砖都有有60-70㎡使用量，毛估算砖要买4000-8000元左右。对于预算20以下装修来说，需要好好计划计划什么地方用什么砖。

#### 地板
* 产品基本档次：压缩板|颗粒板，多层板，多层中三层板，免漆板，纯实木
* 颗粒板，最便宜，适合出租。容易打孔打碎。价格在30-80元/㎡，强品牌的在80-130左右。
* 多层板，很多薄板拼装起来，多层薄板用胶水粘在一起。相对而言，结实，甲醛少。一般柜子，柜体大多选择多层板。铺地板使用多层板，实惠。价格在120-170左右，好一点店在170-230之间，品牌店在230-500不等。
* 免漆板，主题是实木，但是最上边的花纹是高科技材料做上去的。横截面可以看到，一层薄薄的皮，不足一毫米。多快板看起来花纹都一样，上下表面纹路对不上，老板没有对应的横截面样板材料。180-250左右。
* 纯实木，实木上边涂一层漆。老板一般有横截面样板材料，纯实木不怕看，横截面一看就知道是纯实木。价格一般在300+，也有个别店名字小，在270左右可拿下。最常见的是拿免漆板，说是纯实木，230这样价格吸引。
* 整体看，市面上铺地板，避免颗粒板，不管多大牌子一样是甲醛基地。有胶的地方，都必然有甲醛，所以颗粒板甲醛不言而喻。
* 装修上，预算充足一般会选择纯实木。不过新家污染的地方多了，不单单是一个地板，所以免漆板价格是安全都不错。我自己目前打算选择免漆板，主要价格贴心。

#### 油烟机：顶吸、侧吸、一体机
* 一体机贵，但是节省空间，适合开放厨房。对于不缺钱的人第一选择，大多在7000-13000，特价一些5000-7000，没有什么牌子。
* 顶吸，价格最便宜，吸引效果也最好。但是缺点也明显，不好看，占用空间，还好碰到头，声音好像也大一点。
* 侧吸，价格比顶吸贵一点，比顶吸好看一点，不会碰到头。价格嘛，反正和顶吸是一个档次，不怎么贵。一体机就很贵了。
* 整体看，我们小区厨房是偏大的，占用空间不是问题，也不是小公寓那种开放式厨房，所以最主要就是美观、噪音、是否容易碰头这些之间权衡。
* 暂时没有倾向选择那种，不会确定。

#### 门
* 内芯、面皮、样式、锁都和价格有关。前一个帖子已经介绍过了，便宜的700，出租房可用。
* 个人看好内芯实木+面皮多层板样式门，主要用的门大概6+个，节省一点否则1万扛不住了。

#### 整体橱柜
* 木材家具最核心是材质，颗粒板，多层板，实木
* 性价比看，大多选择多层板进行报价。
* 地柜+石英板，坑一点报价1600高压板，反正整体橱柜，名称多多。肯一点多层板1900左右报价。比如有些店面特别大，报价也会高一点。
* 实际上实惠一点，江南装饰城几家店面实惠，价格竞争充分，报价差不多。报价地柜1100，顶柜450，厨房4.8-油烟机位置，橱柜在5000-7000左右。
* 柜体多层板比较多，价格差异主要在面板，钢化面板便宜一些。大概便宜100每米。
* 整体橱柜，看起来还是漂亮一点。建设四路一家普森店，活动价1080全包，带一个一体机以及水槽，加一米1300.不过整体看，之江，建设四路，江南装饰城整体橱柜性价比最好。（20万以下预算情况下，钱多的一般会选择更大一点店面）
* 整体橱柜，是适合团购的，不想地板选择的差异太大。几个人合作后，可以一家一家装修，钱一家一家付，装修前材料什么都可以看看。

#### 空调

#### 洗衣机


### 半包基本步骤
* 敲墙
* 砌墙
* 磨平
* 水电
* 漆工
* 木工
